---
layout: posts
categories: daily
title: 我为什么需要爱情
excerpt: 最近我想恋爱了，但当朋友问我择偶要求时，我却答不上来
header:
  overlay_image: /assets/images/莫干山-雾.png
  caption: "图 \\| [莫干山](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%8E%AB%E5%B9%B2%E5%B1%B1)"
---

最近我想恋爱了，但当朋友问我择偶要求时，我却答不上来，是时候好好想想了，**为什么需要爱情**、**想找什么样的伴侣**。
或许在他人看来，这都是些很简单的问题，但在我心中，爱情的感觉却始终很模糊，这次我先不查标准答案，想自己努力找找。

## 为什么需要爱情

根据功利主义，我们做事儿的最终目的是获得幸福，幸福 = 增加快乐 or 减少痛苦，如果我们找到的爱情没有增加快乐或者减少痛苦，甚至反之，那这种“爱情”是万万不能要的，切不可因为社会或身边人的言论、像完成人生任务似地寻找伴侣。

所以要好好思考爱情。

首先，爱情是什么？观察到身边每对情侣的爱情的组成不尽相同，但好的爱情基本都有三点：

1. 性
2. 陪伴
3. 是彼此的唯一

性很好解释，如果我第一眼见到一个女生就喜欢上她，那她基本都很漂亮或身材好，让人不由自主会往「那方面」想（指牵手）。
咳咳，没啥不好意思的，根据进化论，性欲低的人更容易没有后代，迭代到现在的人类，基本都有较强的性需求。

然而性很短暂，爱情却要相伴终生，所以陪伴的重要性显而易见。但为何偏偏是来自爱情的陪伴不可或缺？

我是个内向的人，曾经也以为一个人只要足够有趣，并且有很多好朋友，就不需要爱情。但某一次独自旅行改变了我的想法，像往常很多次（独自）旅行一样，我又一次站在了美景前，但我脑子里想的不是美景，而是：

```text
如果有个最亲密的人在身边该多好，我真想把这美景给她看啊
```

瞬间，我意识到曾经的想法是多么的错误，我从没正视过自己的内心，是用内向和幼稚当挡箭牌了，底子里是一种逃避。逃避，并且渴望着。

现在来正视自己内心的需求，我想要孤独时有人陪、一起分享好东西。我想弄明白「陪伴」这种需求是怎么产生的，是否存在只有爱情才能满足的、非常重要的陪伴？并以此来证明爱情的可或不可替代性。

古代人类因为竞争压力，选择了群居，所以人们本来就需要彼此。而后为了让生活质量更高，出现了分工，又进一步加强了人与人之间的依赖。
故不难理解人们天然都希望与他人相处，特别是和对自己有益的人相处，所以相互帮助（或者说乐于分享）成为了一种美德，
拥有这种美德的人，在社会层面、更大的时空尺度中是“优势种”，所以现在的人们天然害怕孤独且乐于相互帮助。
而如果这种美德在两人之间持久存在，应该就是所谓的陪伴了。

那么是否存在只有爱情才能满足的、非常重要的陪伴？我们有很多熟人，但大部分熟人的陪伴带来的幸福都是不够的，这种幸福和时长有很强的正相关性，时长值得单独拆出来重点标明，最大值是一生一世，连父母都很难满足。
但如果有一对非常要好朋友，可以在几十年里一起体验很多好玩的事儿、一起度过病痛和孤独，幸福和时长都达到了很高的“值”，那么这种陪伴显然达到了世俗意义上的爱情的级别了，二人的关系也有可能升级为伴侣。

所以问题需要换一种方式回答：爱情所需的陪伴相比普通的陪伴，在幸福和时长上的要求更高，不能说存在只有爱情才能满足的的陪伴，而是只有幸福和时长的值很高的陪伴才能被称为「爱情级别的陪伴」。

由上可得，最靠谱的爱情是从熟人关系升级而来，任何追求最好、最稳定的性和陪伴的人，他所追求的很可能就是爱情，比如我，所以爱情对我来说是无可取代的。

那么爱情为啥要做彼此的唯一？答案对我来说很简单，因为我没有那么多精力和爱给多个人，并且认为对方也应该如此，毕竟是要追求最好、最稳定的性和陪伴。

不过可以想象下：两人相爱，却又同时分别都有其他爱人，这种关系里，没有倾斜，没有所谓的**最**，那么这种关系叫非常好的炮友或朋友更合适。很多事儿不需要精力、有钱就能办成，但陪伴（特别是终身的陪伴）却无法代替。最终的结果一般是两人越走越远，或者两人向彼此倾斜，而后成为伴侣。

综上，爱情还是要 1v1，做彼此的最好。

## 想找什么样的伴侣

> 以下被同事评论为郭楠发言（笑

想找能给双方带来上述爱情的伴侣哈哈

不过这要求在我遇见她时能够识别并且抓住她，怎么抓住不在本文的范畴内，与人相处做到真诚、将心比心准没错。这里说下识别标准：

```text
道德最重要，性格次之，容貌第三，能力第四，财产第五
```

以上面的标准得出的理想伴侣，非常抽象，只是一堆要求条目。张三说过，要爱具体的人，而不是抽象的人。
如果以此寻找伴侣，那么只能找到二次元纸片人，最后陷入虚无的满足，因为现实中没有人能完美地满足自己。

标准是死的，人是活的，除了道德这一条无法退让外，我很愿意找一个，相互陪伴包容、在一起令双方非常放松幸福、一起朝着更好努力的伴侣。

## 末

希望对的人会出现在大家前进的路上！

```text
我在恋爱领域如此笨拙

这么些傻逼的问题、直接的答案和很多年轻人靠冲动就能达成的目的，居然浪费了我 20 多年

我也挺傻逼的哈哈，在爱情方面没去审视自己的内心

丢失了的浪漫和冲动，现在找回来还不晚
```

<script src="https://giscus.app/client.js"
        data-repo="thearas/thearas.github.io"
        data-repo-id="MDEwOlJlcG9zaXRvcnkyODE0MDMxMjQ="
        data-category="Announcements"
        data-category-id="DIC_kwDOEMXe9M4CdtMV"
        data-mapping="pathname"
        data-strict="0"
        data-reactions-enabled="1"
        data-emit-metadata="0"
        data-input-position="top"
        data-theme="dark"
        data-lang="zh-CN"
        crossorigin="anonymous"
        async>
</script>
